Agora reunimos os dados
e fizemos algumas avaliações.
O pouco é importante.
Não precisamos identificar
todos os problemas desde o início.
Podemos iterar.
Agora podemos começar
a limpar.
Limpeza significa atuar
sobre as avaliações que fizemos
para melhorar a qualidade
e a organização.
Melhorar a qualidade
não significa alterar os dados
para fazê-los dizer
algo diferente.
Isso seria fraudar os dados.
Em vez disso,
estamos falando sobre coisas
como corrigi-los
quando são dados imprecisos
ou removê-los quando estão errados
ou são irrelevantes.
Sim, ou substituir,
como preencher valores perdidos;
ou mesclar,
como combinar conjuntos de dados
coletados que foram divididos.
Todas essas coisas podem ser
feitas manualmente,
mas é feito com mais eficiência
ao usar o código
que minimiza a repetição.
Melhorar a organização é
transformar o conjunto de dados
para que cada variável
seja uma coluna,
cada observação seja uma linha
e cada tipo de unidade de observação
seja uma tabela.
Existem funções especiais no Pandas
que nos ajudam a fazer isso.
Nos aprofundaremos mais nisso
na lição quatro do curso.